в общем задача такая, нам заказчик высылает смету в экселе, нам нужно данные из этой сметы занести в таблицы БД, а потом каждый пользователь в силу своей компитенции должен редактировать эти данные...
давайте я вам на самом маленьком примере расскажу суть задачи
допустим н-ой организации нужно выкопать яму метр на метр
составляем смету в экселе
в смете будет заказчик, наименование стройки, наименование объекта, объем работ и стоимость... причем объем будет описан очень детально, сколько людей или эксковатор будет это делать, сколько это займет человеко или машино часов
далее, заключаем договор с заказчиком, на сумму указанную в смете, а так же в договоре указываем особые условия если они есть, это понижающий коэф-т, переводной и так далее, и все затраты указанные в смете... форма стандартная
все это у нас занеслось в базу данных, если заказчику захотелось что-то изменить, объем, цену или любой из коэф-в, мы заключаем доп соглашение в котором все эо прописывается, а соответственно эти данные тоже заносятся в БД
теперь когда у нас все нужные данные находятся в базе, к работе подключается ПТО, составляет график производства работ
исходя опять же из сметных данных
просто расставляет работы в нужном порядке, а так же количество людей и механизмов которые будут учавствовать в работе и дату и время начала работ.
т.е. это происходит так! в работе учавствует экскаватор, а так же разнорабочие для ручной доработки грунта, ПТО пишет 
1. работа экскаватора 0,5 маш.час       \ 1 машина  \ итого 0,5/1 = 0,5 часов(время за которое работа будет выполненна эксковатором)
2. ручная доработка грунта 1,5 чел.час  \ 3 человека\ итого 1,5/3 = 0,5 часов(время за которое работы будет выполненна тремя людьми)
ну а в графике это количество автоматически отражается, и мы видим когда работа должна завершиться...
далее снабжение, смотрит какие материалы для этого нужны... и пишет дату поставки и цены... причем т.к. материалы можно купить в разных местах и по разным ценам, у него все эти данные должны храниться в базе... т.е. если для этой работы требуются перчатки, то он открывает список поставщиков перчаток и выбирает оптимального по срокам и по цене, кстати стоимость материалов так же прописывается в договоре, но цена в договоре и фактическая цена не всегда одно и то же, так что это нужно учесть
т.е. мы имеем три цены - это сметная цена, она фиксированная, договорная, та с которой согласился заказчик и внесенная в договор, и фактическая, это та по которой мы приобрели...при анализе большого объема работ это очень важная статья...
одновременно со снабжением и ПТО в работе учавствует отдел кадров, подбирая персонал, т.е. данные на работников ФИО, адрес, телефон, квалификационные документы и вносит всю эту инфу в БД.
организационная часть позади, теперь прораб, до начала производства работ проверяет наличие материала, работников, если кого-то или чего-то не хваает он это указывает в базе, а так же в примечании пишет причины отсутствия...
т.к. наша модель слишком маленькая то стоит учесть что такие данные прораб вносит каждый рабочий день... у нас автоматически формируется табель, а в конце каждого дня прораб пишет объем выполненных работ. здесь у нас автоматически формируется акт выполненных работ...
в конце каждого месяца акт выполненных работ мы должны здать заказчику на подпись, в состав акта входит объем выполненных работ, кол-во и стоимость материалов, транспортные расходы, материалы выданные заказчиком если такие имеются, а так же лица из числа подрядчика и заказчика имеющие право подписи акта.
к акту прилагается справка, и счет фактура - это задача бухгалтера... полсе того как акт подписан, бухгалтер сканирует эти документы и заносит в БД... в принципе все
объем не маленький я говорил
